.clase:hover{
padding: 2rem;
}

Coloca un padding cuando paso el mouse por arriba.

.clase:active{
background-color: blue;
}

Aplica un estilo concreto cuando se hace click.

.clase:nth-child(1){
background-color: tomato
}

1 es la posición, por lo tanto si ponemos "even" se seleccionan los elementos pares del contenedor. Si ponemos "odd" los impares. 

Aplica un estilo concreto al primer hijo de un padre con esa clase


.clase:only-of-type{
background-color: tomato
}

Aplica un estilo concreto a un elemento único en su tipo. 

h3:not(.clase){
color: red;
}

Que todos los h3 que no tengan la clase "clase" se aplique el color rojo de font. 